- В названиях орденов, не выделяемых кавычками (в большинстве случаев речь идет об отечественных наградах), все слова, кроме слов орден и степень, пишутся с прописной буквы:
> орден Мужества, орден Красного Знамени, орден Славы I степени, орден Суворова. Но: орден Дружбы народов, орден Отечественной войны I степени, орден Почётного легиона.

- В названиях орденов, медалей и знаков отличия, выделяемых кавычками:
	- с прописной буквы пишутся все слова (кроме служебных):
> орден «Знак Почёта», золотая медаль «Серп и Молот»;
	- с прописной буквы пишется только первое слово (и все имена собственные):
> орден «Материнская слава» I степени, медаль «За трудовую доблесть», медаль «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.», медаль «В память 850-летия Москвы», значок «Отличник просвещения».

- С прописной буквы пишется слово, придающее значение собственного имени сочетаниям:
> переходящее Красное знамя, Почётная грамота, Юбилейная медаль и т. п.

- Названия спортивных наград пишутся со строчной буквы:
> золотая (серебряная, бронзовая) медаль, олимпийская медаль.
> Так же: окончить школу с золотой (серебряной) медалью.

- В названиях премий первое слово — определение пишется с прописной буквы:
> Государственная премия, Ломоносовская премия, Президентская премия, Нобелевская премия. 
>
>     Но: премия имени В. Г. Белинского, премия Ленинского комсомола, премия «Антибукер» и т. п.
>
